---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1VizZBHESd/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-17T15:30:23+08:00
---
![【挪威游客】我爱死了中国式蹲厕所_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1VizZBHESd/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【挪威游客】我爱死了中国式蹲厕所
https://www.bilibili.com/video/BV1VizZBHESd/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
语言的迷宫 2026-01-29 12:38:09

因为我打算尽量少说英语，我得笑出声了，姑娘，你的中文太差了，好的，嘿，今天我们要做一件超有趣的事，在我第一次去中国之前，我录了一段视频，我来中国前的真实期待，好的坏的和文化冲击，其实我都没怎么看那视频，自从拍了之后我已去过中国两次，看看会不会有趣，如果我正确的话，我的期待是错的，这里面有没有真实之处，你知道我的意思吧，因为这很有趣，就像天真无邪的英格丽，来中国前，让我们开始视频看看会发生什么，你好大家好，欢迎来到这个视频，我要谈谈我对中国之行的期待，显然会有很多新体验，我喜欢中国的和不喜欢的，幸好我提前降低了预期，因为很多人说，你不能带着全盘积极的期待来中国，我试着降低预期并想，也许会有些我喜欢的事，但我仍保持积极心态结果中国不负所望，那我的想法如何，中国之行前，我非常期待，但说实话，有些事我有点紧张，我不掩饰自己有很多期待，这会很有趣，当我回看这段视频，我还会不会有同样的感受，现在让我们拭目以待，这是我对中国期待，我觉得会非常科技感，尤其是上海，我觉得会被很多事情震撼，用欧拉支付逛逛应该很酷，是啊，我有点害怕，当我去中国时，我的支付宝无法使用，或者微信支付，不过没关系，我带了现金，从未用过，我们祈祷一切顺利，结果它正常工作了，我最终只用了Olli Pay，可能有一次我用了微信支付，也许因为他们要求。

我要带些现金，以防万一，因为这是个新城市，还有许多新建的建筑，你知道二十年了，我觉得会看到一个如此新发展的城市，是的，这不是新城市，上海，但过去二十年发展极快，变化非常极端，确实如此，我所说的一切都如此未来感，我没有想到会是这样，当你去陆家嘴时，天啊，感觉像在赛博朋克电影里，是的，非常未来感，确实如此，我也认为会很高兴看到街道如此干净，还有那种安全感，环境非常整洁，比如，中国确实很大，有些地方可能有垃圾，在街道上，可能的话，但在上海，杭州和北京我见过街道有垃圾，一次，不在街道上，我在杭州的公园里，有人留下了一碗拉面，或类似的包装，有一次我也看到很多清洁人员，或者人们，他们的工作是清扫街道，所以是的，非常干净，我忘了在这里提到，但实际上中国有些地方，人们在地上扔了很多垃圾，尤其是餐馆附近，期待他们事后帮我清理，这非常奇怪，所以我尽量不往地上扔东西，不过确实，发生了这样的事，所以城市之间确实有差异，我可能说错了，但这就是我的预期，我也期待有很多监控摄像头，作为女性旅行者，我其实还挺喜欢的，因为会感觉更安全，我一直希望，挪威就有更多监控摄像头，我知道这可能被滥用，所以在深入讨论前，确实到处都是监控摄像头，但我要诚实说，一开始不会多想，你会觉得，哦，监控摄像头挺好的，让我感到安全，这就是我独自在中国旅行的感受。

久而久之就习惯了，不会一直想着这件事，这可能是你做的事，如果你来自没有监控的国家，然后你会觉得，天啊，到处都是摄像头感觉在监视我，但如果你没什么可隐瞒的，它们只是保护你，作为游客，我觉得我会，这会让我更安心，可能这次没感觉，因为时间太短，但下次旅行会很有趣，如果觉得摄像头还行，为了安全考虑，或者是否感到侵扰，即使是我第二次来中国，在那里待了一个月，完全没觉得被打扰，不过嘛，这就是我，我是一个喜欢监控摄像头的人，因为它让我感到安全，我没有什么可隐藏的，我能理解有些人不喜欢被处处监视，对我来说我明白这一点，如果你是女性旅行者，如果你是旅行者，你不应该介意那些摄像头，你没有什么可隐藏的对吧，它们只是为了你的安全，我有一个期望是，我非常非常非常期待尝试各种不同的食物，我对完全没有任何头绪，比如中国菜到底是什么味道，有人说在中国的中国菜味道完全不同，而且中国有很多种风味，完全不同类型的女孩，我在挪威的中餐馆买的那些食物，总是只是牛肉，炒时蔬，我试图向我的中国朋友解释这一点，他们就说，那些菜现在都不存在了，我开始质疑'中国菜'这个说法，因为差别太大了，你得说像，你知道北京风味的菜，或者川菜，或者各地的特色菜，因为中国菜就像可以是任何东西一样，不同城市的食物差异真的很大。

所以我非常期待能真正品尝到地道的中国美食，我确实预期中国人英语可能不太好，尤其是老一辈人，我想尽可能多说一些中文，我会尝试使用翻译软件或提前准备对话，因为我尽量少说英语，我觉得人们正在前往，我笑了出来，因为尽量少说英语，女孩，你的中文太差了，好吧，你连除了你好、在哪和grid之外的人都没法对话，呃， Zhao，呃，不是arin，甚至别人根本听不懂你说的挪威语，你甚至能点杯咖啡，但除此之外啊，我不得不比预期更多地使用翻译软件，我感到非常失望，因为我没能学更多中文，不过啊，确实像人们常说的那样，大多数人不会说英语，有时候你会感到惊讶，你走进一个随机的公园，然后一位叔叔突然过来问，你最近怎么样，你会说，啊，确实有能说很好英语的人，但大多数人不会，尤其是在我第二次独自旅行时，你来到城市，不是北京和上海，他们完全不会说英语，你会惊讶同龄人不会说英语，在上海的英语水平应该比北京好一点，这可能是个错误，嗯，我的意思是，可能在上海，更多人会说英语，在上海任何咖啡店，我觉得人们会说英语，北京，也许上海本身是中西文化融合，我觉得，但亲眼看到会很酷，和当地人交流会有多难，祝我好运，用翻译软件完全没问题，总能表达清楚，再加上所有中国人，如果你开始和他们交谈，他们也会拿出翻译软件，哦，文化冲击，好的，现在谈谈一些文化冲击。

这些对我来说完全陌生，好的，首先我听说过蹲坑厕所，我从未用过蹲坑厕所，所以我没怎么研究过，因为直接体验挺有趣的，第一次尝试不用太纠结，我觉得就是地上有个洞，你蹲下直接解决，我一定要试试，好的，这是一个很有趣的内容，因为在去中国之前，就像在录这个视频之前，我不相信中国还有蹲坑厕所，我要说实话，因为我有个朋友在发消息告诉我，你要去中国了，他们还在用这种厕所，然后他给我看了这些蹲坑厕所，当时我要说实话，我以为蹲坑厕所是过去的东西，更像中国还没富裕的时候，你知道的，但现在中国已经改用西式马桶了，你知道我就是这样想的，所以我告诉他不是，这不真实，但在我去中国前就了解到这是真的，我还要说明这和中国落后无关，因为我最终一直用蹲坑厕所，而不是西式马桶，因为我更喜欢，这可能让人意外，当你去公共厕所时听我说，比如说挪威，有时候会很恶心，天啊，有人在马桶座上小便，这是怎么回事，你得先清理干净再坐下，你知道这有多脏，但在中国你可以直接进去，就是一个地洞，你直接蹲下，然后就完事了，不用坐在脏座上，说实话，当有很多人上厕所时，因为人太多，首先对清洁人员来说更容易打扫，所以可能比西式厕所更干净，而且更方便，你知道的，所以我每次都想去学校厕所，这也是中国仍保留蹲坑厕所的原因，并不是说，我觉得很原始，我想很多人和我有同样的想法。

他们看到，哦中国用蹲坑厕所，就会觉得，哦，他们住在，你知道的，这太原始了，事实上，蹲坑厕所真的很方便，我喜欢，另一个和西方完全不同的地方，是必须自带厕纸去公共厕所，是啊，大多数时候，据我了解，对我来说，只是想到要随身带一卷厕纸，或者包里放些纸，这其实，不是随身带厕纸卷，可以买这种小包装，想想买餐巾纸或非餐巾纸，然后放进手提包，非常方便，所以无需携带，不用随身带厕纸卷，就像我实际认为的，挺有意思的，我可不是在抱怨，但我觉得你会很快习惯的，在中国生活很快，但作为游客有时会忘记，我经常忘记比预期更多，幸运的是，我有朋友同行，有时他们带纸，但突然我得小便，感觉尴尬但人们很乐意分享厕纸，听说中国人更吓人，他们会盯着你看，尤其是外国人，我猜他们会多看你几眼，是的，人们会看你，这没那么夸张，比如去上海，人们不会多看你，他们见惯了外国人，但去外国人少的地方，人们会多看你，如果你心情不好，感觉有点难看，这可能是个负面，不希望被别人盯着，但我觉得这只是奉承，但这会让你，让你的心态稍微有些不同，因为你知道人们一直在关注你，可能会有点累，而且我预料到会有，但我要说，如果你不喜欢别人未经允许，突然对着你拍照，你必须做好准备，这种情况会发生，嗯，他们并不是故意的，这只是，他们很好奇，也许从未见过外国人，而且每次互动都很友好，但如果你真的在意这一点。

真的不喜欢，或许暂时去上海和北京，或稍微调整心态，要像，我个人对此并无介意，只要出于善意，我预料会有大量人群，而我其实不喜欢太多人，截至2025年3月，挪威人口估计约五点，六百万人，是的，上海人口比我国家多近两千万，所以在第一次旅行时，确实有些地方人太多，我并未感到困扰，因为其实还好，只有在故宫，也许我感觉，哦，你知道的，我得离开主广场，第二次旅行人太多，我去到了多屯，参观了山体雕刻的佛像，有时那里的体验略显不畅，因为人群太大，人非常多，但我运气不错，在中国游览景点时，大多数时候其实还好，嗯，还有这么多人都能被中国处理得很好，每次有很多人时，排队系统运行得很顺畅，从来不会变成混乱，当我去过中国的时候，实际上我在国庆节期间在中国，十月一日和其他节日，但我住在君悦公寓避开了外出，真的没怎么出门，所以啊，这将会很有趣去观察，如何应对所有人群，至少我没有在公共假期出行，听说中国人可能更直接，我们需要很长时间才能对人坦率，所以这可能会带来一点冲击，如果有人直接对我说话，而我毫无准备，可能直来直去，但我没太注意到，他们对你非常友善，作为外国人，在北京有一次，被一位女士大声责骂，不过这在任何国家都可能发生，不，我是说这种直接，可能只是更诚实，我不确定这一点，我没有足够的事实，来反驳或证实这个说法，哦，那我们深入探讨确定的事情。

或我认为会不喜欢的事，这会让我心碎，那就是挪威的插队现象，我觉得我们有非常严格的排队规则，我认为在世界上我们是重视排队的文化之一，这里规矩非常严格，我们非常擅长遵守秩序，排队很有条理，听说中国这方面问题不大，近年人们说情况在改善，但就是这样，每个国家都会有坏人，我认为这就是描述中国现状，看过这个视频后很多人对我说，嘿，确实有些人会插队，但情况真的在好转，你知道这已经不是大问题了，我说这确实是真的，只是个别坏苹果，有时候在中国，确实发生过我排队时被插队，你知道就是正常排队时，然后有人直接走到我前面，但大多数时候，嗯，挺好的，不像，完全混乱，人们排队，就是有些人喜欢强行插队，可能比挪威多一点，但说实话真的不算大问题，我不喜欢吐痰，吐痰这种行为，我不喜欢，当人们这样做时，我想我会习惯的，在刚开始的时候，如果有人在我旁边突然做，我会有点，哦，但我就得想想，你知道这不算无礼，这是他们的文化习惯，偶尔能听到，但从未在我身边发生，我觉得更像是，你直接走，然后听到后面，你像，通常是一些叔叔，但这从未困扰我，更像是你自己，忍不住在心里笑，觉得这挺有趣，说实话这真的不怎么困扰我，很多观众提醒过我交通问题，有人说过即使你准备过马路，可能车辆不会为你停下，必须时刻注意，所以这确实如此，交通有时会有点混乱，但其实没那么糟，我原本以为。

可能更多是车多，也，那辆车也没停下，像，你可能看到印度或其他国家的视频，那里就像在街道上进行的恐怖游戏，但你需要留意的是，这些电动滑板车，它们并不总是遵守法规，当你准备过马路时会做出很多奇怪举动，因为是绿灯，要留意这些滑板车，因为它们根本不在乎，但了解这些比较好，因为我有点天真，我觉得司机应该会停下，对于，我很快意识到不能太天真，没关系，我得观察确认它们不会撞到我，这个对我来说会很有趣，这里的空气质量非常好，我不住在大城市，所以出门，我能闻到新鲜空气，我非常期待亲眼看看，上海和北京的情况，你知道几年前北京的情况，但听说这几年改善了很多，中国在改善空气质量上投入很大，尤其是大城市，不过啊，空气质量确实很有趣，我在第一次旅行的最后一天在上海，能感觉到喉咙里的空气污染，我觉得那天上海的空气质量很差，所以与挪威相比空气质量更差，但其实没那么糟糕，你觉得呢，看过之前的视频，来自中国，上海的许多天，北京的许多天，天空湛蓝，所以空气质量时好时坏，但总体而言中国空气质量，没想象中那么差，我来中国的一个期待，是抵达会很吓人，因为我听过没准备的人的恐怖故事，他们信息不全，需要，他们的手机出了问题，因此被要求离开国家，因为他们无法提供所有信息，无法提供所需的所有信息，我感觉已经准备好了，你已经准备好了，一切都很顺利。

唯一让人紧张的是，是我花了一些时间让EIN开始运行，尤其是在第二次行程时，我花了很多时间尝试使其正常工作，但通过海关时，你知道现在要和海关交谈，叫什么名字，比如，你知道的，当他们进行询问时，你回答得很快，你在做什么来华，等等，第一次去中国时，我经历了那种询问，你在独自来华旅行，那位女士有点惊讶，你独自旅行，第二次他们没问我任何问题，当我抵达北京时，可能因为他们看到我之前来过中国，我不知道，但他们没问我任何问题，真的很容易过关，所以不用担心，好的，但我要说实话，我有点害怕，或者他们说，哦，但你需要提前办理，并且你有相关文件，其实并不严格，好的，不适用于我，至少如果你有签证之类的东西，但在我看来他们，整个过程非常顺利，我不知道，我只是想入境，当我踏入中国时，我不会再担心了，我保证我不知道那种恐惧是否完全不合理，我不这么认为，因为你来中国时应该做好准备，你应该掌握所有信息，是的，但不要问什么，你需要去中国，去官方网站上查一下，你需要带什么去中国，因为是啊，我听说过有人问，我可以免签去中国吗，然后chugt，说可以，然后事实并非如此，你知道的，所以不要依赖他们的爱来判断，所以，我认为这并不非理性，但我觉得应该没问题，我已经做好准备了，所以是的，这就是我的预期，我对即将到来的中国之行，嗯，总结一下，我之前很多判断都正确，比如很干净。

科技很发达，出行非常方便，有摄像头很安全，我感觉他们并不 intrusive，有些事情是半真半假，但这段视频有点过度反应，其实吐痰的情况没那么频繁，但你会亲眼见到，但其实没那么糟糕，排队的分隔线，你可能会见到，但也没什么大不了，蹲厕简直太棒了，是的，所以我说我的预期，并没有超出想象，疯狂，基本如实描述，这可能因为我之前做过研究，我以前经常，观看很多中国内容创作者，所以我大概知道一些事情，不过就这样吧，这是我对我预期的反应，去中国，在下方留言，如果你认为我说的任何内容有道理，或者如果你不同意什么，请告诉我，我们下次见。



--- 由 vCaptions 生成 ---